## 核心概念

webpack 的主要几个核心概念如下:

- Entry：入口，Webpack 执行构建的第一步将从 Entry 开始，可抽象成输入。
- Module：模块，在 Webpack 里一切皆模块，一个模块对应着一个文件。Webpack 会从配置的 Entry 开始递归找出所有依赖的模块。
- Chunk：代码块，一个 Chunk 由多个模块组合而成，用于代码合并与分割。
- Loader：模块转换器，用于把模块原内容按照需求转换成新内容。
- Plugin：扩展插件，在 Webpack 构建流程中的特定时机会广播出对应的事件，插件可以监听这些事件的发生，在特定时机做对应的事情。

## 运行流程

1. 初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数；
2. 开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译；
3. 确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件；
4. 编译模块：从入口文件出发，调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理；
5. 完成模块编译：在经过第4步使用 Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系；
6. 输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会；
7. 输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统。

## 流程细节

webpack 的构建流程可以分为三大阶段

- 初始化：启动构建，读取与合并配置参数，加载 Plugin，实例化 Compiler。
- 编译：从 Entry 发出，针对每个 Module 串行调用对应的 Loader 去翻译文件内容，再找到该 Module 依赖的 Module，递归地进行编译处理。
- 输出：对编译后的 Module 组合成 Chunk，把 Chunk 转换成文件，输出到文件系统。

在每个大阶段中又会发生很多事件，Webpack 会把这些事件广播出来供给 Plugin 使用，下面来一一介绍。

## 输出文件分析

在经过编译输出之后，webpack 最终输出的是`bundle.js`，那么为什么浏览器可以直接使用 `bundle.js` 呢

将 `bundle.js` 简化之后，他是这样子的

```javascript

(function(modules) {

  // 模拟 require 语句
  function __webpack_require__() {
  }

  // 执行存放所有模块数组中的第0个模块
  __webpack_require__(0);

})([/*存放所有模块的数组*/])

```

`bundle.js` 能直接运行在浏览器中的原因在于输出的文件中通过 `__webpack_require__` 函数定义了一个可以在浏览器中执行的加载函数来模拟 Node.js 中的 `require` 语句。

原来一个个独立的模块文件被合并到了一个单独的 bundle.js 的原因在于浏览器不能像 Node.js 那样快速地去本地加载一个个模块文件，而必须通过网络请求去加载还未得到的文件。 如果模块数量很多，加载时间会很长，因此把所有模块都存放在了数组中，执行一次网络加载。

如果仔细分析 __webpack_require__ 函数的实现，你还有发现 Webpack 做了缓存优化： 执行加载过的模块不会再执行第二次，执行结果会缓存在内存中，当某个模块第二次被访问时会直接去内存中读取被缓存的返回值。

## 分割代码

例如把源码中的 main.js 修改为如下：

```javascript

// 异步加载 show.js
import('./show').then((show) => {
  // 执行 show 函数
  show('Webpack');
});


```

重新构建后会输出两个文件，分别是执行入口文件 bundle.js 和 异步加载文件 0.bundle.js。

其中 0.bundle.js 内容如下：

```javascript

// 加载在本文件(0.bundle.js)中包含的模块
webpackJsonp(
  // 在其它文件中存放着的模块的 ID
  [0],
  // 本文件所包含的模块
  [
    // show.js 所对应的模块
    (function (module, exports) {
      function show(content) {
        window.document.getElementById('app').innerText = 'Hello,' + content;
      }

      module.exports = show;
    })
  ]
);

```

- 多了一个 __webpack_require__.e 用于加载被分割出去的，需要异步加载的 Chunk 对应的文件;
- 多了一个 webpackJsonp 函数用于从异步加载的文件中安装模块。

在使用了 CommonsChunkPlugin 去提取公共代码时输出的文件和使用了异步加载时输出的文件是一样的，都会有 __webpack_require__.e 和 webpackJsonp。 原因在于提取公共代码和异步加载本质上都是代码分割。

## 事件流

Webpack 就像一条生产线，要经过一系列处理流程后才能将源文件转换成输出结果。 这条生产线上的每个处理流程的职责都是单一的，多个流程之间有存在依赖关系，只有完成当前处理后才能交给下一个流程去处理。 插件就像是一个插入到生产线中的一个功能，在特定的时机对生产线上的资源做处理。

Webpack 通过 Tapable 来组织这条复杂的生产线。 Webpack 在运行过程中会广播事件，插件只需要监听它所关心的事件，就能加入到这条生产线中，去改变生产线的运作。 Webpack 的事件流机制保证了插件的有序性，使得整个系统扩展性很好。

Webpack 的事件流机制应用了观察者模式，和 Node.js 中的 EventEmitter 非常相似。Compiler 和 Compilation 都继承自 Tapable，可以直接在 Compiler 和 Compilation 对象上广播和监听事件，方法如下：

```javascript

/**
* 广播出事件
* event-name 为事件名称，注意不要和现有的事件重名
* params 为附带的参数
*/
compiler.apply('event-name',params);

/**
* 监听名称为 event-name 的事件，当 event-name 事件发生时，函数就会被执行。
* 同时函数中的 params 参数为广播事件时附带的参数。
*/
compiler.plugin('event-name',function(params) {

});


```

